# インポートとエクスポートのウィザード

このウィザードは、 [\[インポートとエクスポート\] コマンド](../../cmd/tools/import_export) を実行すると表示されます。ここで、ファイルから設定をインポートするか、またはファイルに現在の設定をエクスポートするかを選択することができます。

ウィザード内のチェック ボックス、テキスト
ボックスなど各コントロールについてのさらに詳しい説明を調べるには、以下のコントロール一覧から選択するか、調べたいコントロールを選択した状態で、F1 キーを押します。

### \[実行したい項目を選択してください\] リスト ボックス

一覧から実行したい項目を選択します。

|     |     |
| --- | --- |
| **すべての個人設定をファイルにエクスポートする** | すべての個人設定 (設定、メニュー、ツール バー、外部ツール、最近使ったファイルの一覧などを含みます) をレジストリ ファイルにエクスポートします。このファイルは、後から現在の設定に復元したり、他のコンピュータに設定をコピーするのに使うことができます。 |
| **すべての設定を INI ファイルにエクスポートする** | すべての個人設定と全体の設定を INI ファイルにエクスポートします。INI ファイルが EmEditor のインストール フォルダに存在すると、このオプションは無効になります。 |
| **ファイルからすべての個人設定をインポートする** | 以前に \[すべての個人設定をファイルにエクスポートする\] を選択して保存されたファイルを読み込みます。これを使って以前に保存された設定に復元することができます。 |
| **USB ドライブなどのリムーバブル ドライブに既定の設定でセットアップする** | EmEditor ファイルをコピーして INI ファイルを既定の設定でリムーバブル ドライブに作成します。INI ファイルが EmEditor のインストール フォルダに存在すると、このオプションは無効になります。 |
| **USB ドライブなどのリムーバブル ドライブをセットアップしてすべての設定を INI ファイルにエクスポートする** | EmEditor ファイルをコピーしてすべての設定をリムーバブル ドライブに INI ファイルとしてエクスポートします。INI ファイルが EmEditor のインストール フォルダに存在すると、このオプションは無効になります。 |
| **INI ファイルをレジストリにインポートする** | INI ファイルのすべての個人設定をレジストリにインポートします。 |

**注**

INI ファイルを作成するオプションを選択すると、次の INI ファイルが作成されます。

- eeCommon.ini
- eeConfig.ini
- eeLM.ini

EmEditor がインストール フォルダにこれらの eeUseIni.ini を見つけると、EmEditor はレジストリの代わりにこれらの INI ファイルを使用し、レジストリに設定を保存しません。

